---
  layout: post
  title: 反冲问叫——参考反冲问叫
  categories: 桥牌
  description: 桥牌叫牌
  keywords: 桥牌，满贯叫牌
---
# 反冲问叫

1. 基本定义： 叫使用的是比四阶将牌花色高一级的叫品，并非一直是 4NT 。
梅花是将牌时， 4D是关键张问叫。
方块是将牌时， 4H是关键张问叫。 
红心是将牌时， 4S是关键张问叫。 
黑桃是将牌时， 4NT 是关键张问叫。 答叫与罗马关键张问叫一样，0314
加一级： 0 或 3 个关键张。 
加二级： 1 或 4 个关键张。 
加三级： 2 或 5 个关键张，没有将牌 Q 。 
加四级： 2 或 5 个关键张，有将牌 Q 。
更高的答叫：显示缺门
1. 确定将牌：
a. 已经确定过将牌：
* 只有一个花色被加叫过：该花色为将牌
* 两门花色被加叫过：采用六关键张反冲问叫 
* 比四阶将牌高一级的叫品是自然叫（如图像式跳扣叫：定将后叫自己叫过的第二套花色，表示好的将牌+该长套边花质量很好+其他边花无控制），这种情况的反冲问叫向后移一位
* 在低花被加叫过的情况下 ， 在四阶叫出前面曾叫过的高花 ， 是不逼叫的：因此这种情况的反冲问叫向后移一位
b. 没有确定将牌时：没有花色被加叫过时，最后叫出的花色是将牌（注意：在未取得一致的进程中，问叫人是可以改换将牌的）
  * 比同伴花色高一级的花色未被叫过：以同伴最后一个叫品的花色为将牌
  * 比同伴花色高一级的花色已被叫过：以最后一声叫牌花色为临时将牌，高于四阶该花色的、最便宜的未叫品目（两方都未叫过的）为反冲问叫
  * 没有同意的将牌花色时 ， 非跳叫的 4NT 是自然的，不逼叫
1. 大满贯寻求: 越过5阶将牌的问叫都是试探大满贯，无意大满贯则止叫六阶
2. k问叫: k问叫是比五阶将牌高一级的叫品。应叫人按照从近到远的方式叫k，没有则叫6阶将牌，叫7个则代表接受邀请有额外实力
   * 特定的k问叫：问叫人可以继续询问
     将牌是s时：在6c和6d之后，问叫人可以继续询问，叫6阶花色就表示询问该花色有没有k，有则叫到7阶，没有的话有其他k叫该k花色，没有则直接停在6阶将牌
     将牌不是s时：同上，5nt表示反冲花色的k，问叫人和应叫人都可以使用。
   * 如果在k问叫后，叫到7阶其他花色，表示该花色有Q
3. q问叫：仅用于前两级答叫之后。用来确定到底是叫小满贯还是停在五阶。在第一或第二级答叫后，问叫人作加一级叫品，这是询问同伴是否有将牌 Q （或是否有足够的将牌长度来保证 10 张配合）。
   * 叫回5阶将牌：没有将牌q
   * 叫5阶反冲叫品：有将牌q，无边花k，但有其他特征，如q或者短套（单张、缺门，甚至双张）
   * 叫五阶反冲品目更高的叫品：有将牌q，并从近到远的显示k，5NT仍然为替代叫。（如果有额外空间，比5阶将牌低1级的叫品也可以表示k）
   * 叫6阶将牌：有将牌q，无边花k和其他特征
   * 如果问叫形式类似于：c为将牌，问叫人4d-4h-4s时，会有额外空间，此时4NT可以表示无将牌Q并有一些软点可以打NT，5c表示无将牌Q，牌型牌或倾向于花色定约
   * 低花将牌时，问叫人叫4NT表示停在4NT：缺少两个关键张，用另一个叫品（c对应的4S和d对应的5c）表示q问叫，注意在c为将牌，4d-4s进程后，q问叫优先，无法停在4NT
4. 1403还是0314：反冲问叫进程中通常没有区别。但遇到反冲叫品比四阶将牌花色加一级更高时则不相同。以下注意事项：
   * “弱”牌询问“强”牌时，使用 0314 方案。
   *  何时使用不逼叫的 Q 问叫，面对不逼叫的 Q 问叫时，如何答叫？
   * 何时 4NT 是止叫？
   * 面对排除性反冲问叫和六关键张反冲问叫时， 要使用 0314 方案。
5. 控制问叫：和之前不变，在比如有无价值的双张，或者有个长而破碎的边花套时，仍使用控制问叫（即扣叫），修改之处在于：
   * 即使已经开始控制叫牌进程，比四阶将牌高一级的叫品仍然是反冲问叫。
   * 将牌不是黑桃时，非跳叫的 4NT 是反冲花色的替代，显示反冲花色的控制。 
6. 比将牌花色加一级更高的反冲问叫
 *  答叫改用 1430 方案：“ 1 ”答叫出现得远比“ 0 ”答叫频繁，使用 1430 方案给常规的 Q 问叫留出了 空间。
 * 有两个关键张且有将牌 Q 时，答叫人采用“延伸”（ Zoom ）方式显示更多信息，即在能做最高级答叫的情况下，在同伴还未作出下一个询问之前，就以这个答叫为起点，继续往上增加答叫等级，直接对同伴尚未作出的下一个询问进行回答
 * 例如：当反冲叫品比四阶将牌高二级时，第一级到第三级答叫是正常的 1430 答叫，分别是 1 或 4 个关键张， 0 或 3 个 关键张， 2 个关键张且没有将牌 Q 。有两个关键张，且有将牌 Q 时，“延伸”到对 Q 问叫的答叫。（答叫人必须叫到小满贯）
   第四级：比五阶将牌高一级的叫品。表示有 2 个关键张，有 将牌 Q ，没有边花 K ，但某处有个第三轮控制。
   第五级到第七级：有 2 个关键张，有将牌 Q ，叫的是最便宜的 K （ 5NT 是替代比将牌高一级的花色）。
   第八级：六阶将牌叫品。有 2 个关键张，有将牌 Q ，没有 边花 K ，没有第三轮控制
   
   当反冲叫品比四阶将牌高三级时：第一级到第三级答叫是正常的 1430 答叫，分别是 1 或 4 个关键张， 0 或 3 个 关键张， 2 个关键张且没有将牌 Q
   第四级到第六级：有 2 个关键张，有将牌 Q ，叫的是最便宜的 K （ 5NT 是替代比将牌高一级的花色）。
   第七级：六阶将牌叫品。有 2 个关键张，有将牌 Q ，没有 边花 K ，没有第三轮控制
 * Q问叫：当答叫仅比五阶将牌低一级时，此时问叫人叫出五阶将牌就变成了不逼叫的 Q 问叫。这个问叫类似于常规的 Q 问叫，但答叫的方式变了。
   1. 答叫人只有 0 或 1 个关键张时就直接派司（当反冲叫品比将牌高三级时，比 五阶将牌低一级的答叫表示有 1 或 4 个关键张）。 
   2. 有 3 或 4 个关键张时，答叫人继续叫牌。若没有将牌 Q ，就叫六阶将牌。 
   3. 除了派司和六阶将牌，其他答叫都是面向大满贯的叫牌。有 3 或 4 个关键张，有将牌 Q ，但没有边花 K 时，作最便宜的答叫，即比五阶将牌高一级的叫品。不像常规的 Q 问叫，答叫人可能有、也可能没有一个有用的特征。 
   4. 有 3 或 4 个关键张，有将牌 Q ，且至少有一个边花 K 时，以比五阶将牌高二级的叫品为起点，叫出最便宜的 K ， 5NT 是替代比将牌高一级的花色
 * K问叫：当反冲问叫比将牌花色加一级还高时 ， 如果还有空间 ， K 问叫是五阶将牌花色加一级的叫品，就是正常情况下的五阶反冲叫品。 如果没有空间，也就是说第一轮答叫会越过将牌花色，那就说明答叫人早已 经用 “延伸”方式显示边花 K 了
7. 敌方干扰的对策：
 * ROPI（xx表示0pass表示1）：如果对方加倍反冲叫品以指示首攻，答叫人的应对如下：
    再加倍： 0 或 3 个关键张
    pass： 1 或 4 个关键张
    加一级： 2 个关键张，没有将牌 Q
    加二级： 2 个关键张，有将牌 Q
 * DOPI（x表示0pass表示1）：如果答叫人的上家作争叫 ， 且该争叫低于五阶将牌时，则加倍表示 0 或 3 个关键张，pass表示 1 或 4 个关键张，加一级表示 2 个关键张且无将牌 Q ，加二级表示 2 个关键张且有将牌 Q 。
 * DEPO（x表示偶数，pass表示奇数）：对方的争叫达到五阶将牌水平或更高时，答叫人使用加倍表示偶数个关键张（ 0 或 2 或 4 个），使用pass表示奇数个关键张（ 1 或 3 个）
8.  是否显示缺门：
   * 任何显示缺门的答叫后就无法停在满贯之外了，所以没有或只有一个关键张时，要三思。 
   *  显示缺门的答叫会夺走叫牌空间，而同伴可能需要这些空间来作 Q 问叫、 K 问叫或第三轮控制问叫。
   * 如何知道你的缺门有用
    a) 如果同伴叫过这个花色，那很可能没用。 
    b) 如果对手叫过这个花色，缺门或许没用。同伴在对方花色中是 Kx 或更好的牌 时才会作反冲问叫，所以同伴长套中的填补张比对方花色上的缺门更有用。 
    c) 即使没人叫过这个花色，同伴在此花色上也可能是 KQxxx 或类似的牌，并认为这是赢墩来源。
9.  答叫人未作过爆裂叫的缺门答叫：
 * 五阶反冲品目：偶数个关键张，有一未指明的缺门。
 *  更高的答叫：奇数个关键张，所叫花色（或替代花色）缺门。比六阶将牌低一级的叫品同时否认有将牌 Q 。
 * 六阶将牌：奇数个关键张，比将牌低一级的花色（或替代花色）缺门，有将牌Q

 * 偶数答叫之后的应叫：
   a. 叫回六阶将牌是止叫。按照常规，其他叫品都是试探大满贯。 
   b. 在偶数答叫之后，问叫人可以用加一级叫品询问缺门。 知道了同伴缺门所在之后，问叫人再作加一级叫牌是 Q 问叫（如果该叫品低于六阶将牌）。答叫人若没有将牌 Q 就叫六阶将牌，若有就叫大满贯。 
   c. 在同伴的偶数答叫后，问叫人通常不用问也知道缺门在哪里。如果确实如此，他可以直接用加二级的叫品来询问将牌 Q ，这同样是试探大满贯。 
   d. 在偶数答叫之后，不管问叫人有没有问过具体的缺门花色，如果有空间（即比六阶将牌低一级的叫品，五阶反冲品目加三级），问叫人可以作特定的 K 问叫，答叫人有这个 K 的时候叫大满贯，没有就止叫于六阶将牌。
 *  奇数答叫之后的应叫：
   a. 问叫人的加一级叫品（不能是六阶将牌）是 Q 问叫，试探大满贯。答叫人若没有将牌 Q 就叫六阶将牌，若有就叫大满贯。 
   b. 如果比六阶将牌低一级的叫品可用，同时也不是 Q 问叫，那这是个特定的 K 问叫。
12. 答叫人作过爆裂叫的缺门答叫：此时缺门已经确定了（其他显示过单缺的进程同理）
 * 五阶反冲品目：偶数个关键张
 * 五阶反冲品目加一级：奇数个关键张，有将牌 Q 。
 * 五阶反冲品目加二或三级：奇数个关键张，没有将牌 Q ，有特定边花的 K 。除了将牌和答叫人缺门的花色外，加二级是有这两个花色中等级较低花色的K，加三级是有较高花色上的 K。
 * 六阶将牌：奇数个关键张，没有将牌 Q ，没有边花 K 。
 
 * 偶数答叫之后的应叫：
   a. 加一级： 是Q 问叫
   b. 加二级或三级：特定的 K 问叫。除了将牌和答叫人缺门的花色外， 还剩下两个花色可询问，加二级是针对这两个花色中等级较低花色的特定 K 问叫，加三级问的是较高花色上的 K。
   c. 六阶将牌/七阶将牌：打此定约
 
 * 奇数答叫之后的应叫：
   a. 五阶反冲品目加二级或三级： 特定的 K 问叫。与偶数类似。如果回答为6阶/7阶对应花色叫品，则表示额外还有Q
   b. 六阶将牌/七阶将牌：打此定约
 
13. 排除性反冲问叫：在同意将牌后，越过四阶反冲叫品的跳叫（必须是跳叫）就是排除性反冲。问叫人跳叫的是他缺门的花色，如果缺门花色正好是反冲花色（注意反冲花色可能高于将牌花色+1）时，就跳叫无将。答叫人在答叫关键张时，不计算缺门花色上的A。
 * 加一级： 0 或 3 个关键张。
 * 加二级： 1 个关键张。
 * 加三级： 2 个关键张，没有将牌 Q 。
 * 加四级： 2 个关键张，有将牌 Q ，较低边花有 K 。加四级和加五级答叫涉及的两个边花是指去掉将牌和缺门花色后剩余的两个花色。
 * 加五级： 2 个关键张，有将牌 Q ，较高边花有 K ，较低边花无 K 。
 * 六阶将牌： 2 个关键张，有将牌 Q ，无边花 K 。
 
 在加一级和加二级答叫后 ， 问叫人可以继续询问 。
 * 问叫人最便宜的叫牌（非将牌花色）是 Q 问叫。如果这个问叫高于五阶将牌花色，那就是试探大满贯。答叫人有将牌 Q 或额外长度时跳叫将牌花色，没有时在最低水平上叫回将牌花色。
 * 更高的非将牌花色叫牌是特定的 K 问叫，询问较高或较低花色的 K ，这同样是试探大满贯。
 在加三级或更高的答叫后没有 Q 问叫，因为答叫人已经承认或否认有这张牌了
 
14. 排除性反冲问叫高于五阶将牌时：那它一定是个大满贯试探 。答叫人同样作加级答叫，最高到六阶将牌，如果答叫人要显示的比六阶将牌答叫所能显示的还要多，那就直接叫大满贯。这时第一级答叫仅表示 0 个关键张，不会有 3 个。
15. 大满贯非逼叫：五阶将牌加一级是大满贯非逼叫（ 译注：其实就是反冲版的大满贯逼叫）
    * 加一级：将牌没有顶张大牌（ A 、 K 或 Q ）。
    * 加二级：将牌有 Q 。
    * 加三级：将牌有 A 或 K 。
    * 加四级：将牌有 A 或 K ，有额外长度。
    * 更高：将牌有两个顶张大牌。 
16. 六关键张反冲问叫：用于有双重配合，有两个花色被加叫过的局势，在搭档中某一人 显示过至少 5-5 的牌型时，你也可以使用六关键张反冲。反冲叫品是四阶比两个花色中较高花色还高一级的叫品。比如黑桃和另外一套时， 4NT 是反冲问叫。 红心和某个低花时， 4S是反冲问叫。 两套都是低花时， 4H是反冲问叫。由于答叫占据了如此多的空间， 所以你一般需要六个关键张中的两个才能作问叫 。 如果同伴曾表示过他是弱牌， 那还需要更多 。
    * 加一级：0 或 3 个关键张
    * 加二级：1 或 4 个关键张
    * 加三级：2 个关键张，两门花色都没有 Q 。
    * 加四级：2 个关键张，只有较低花色有 Q 。
    * 加五级：2 个关键张，只有较高花色有 Q。
    * 加六级：2 个关键张，两门花色都有 Q 。
    * 在加一级和加二级答叫后 ， 问叫人作最便宜的叫牌 （不能是两个关键花色）是 Q 问叫。答叫和上面第一轮的答叫很像。
      加一级：两门花色都没有 Q 。加二级：只有较低花色有 Q 。加三级：只有较高花色有 Q 。加四级：两门花色都有 Q 。
    * 比最便宜的叫牌更高的仍为K问叫
    * 注意 ：在同伴先前显示过长度的花色上作控制叫牌会打开六关键张反冲的开关 。在这个控制叫牌后，搭档中任意一人叫出比较高花色还高一级的叫品即为六关键张反冲。即使问叫人无意以控制叫牌所在花色为将，但此花色上的 K 和 Q 仍是至关重要的。
17. 第三轮控制问叫：已经知道本方有所有的 A ，有将牌 K 和 Q （或 10 张配合），正在考虑大满贯，需要同伴在特定花色上有第三轮控制（ Q 或双张），使用这个问叫，以下情况均属于对该花色的第三轮控制问叫：
	 * 在第一轮答叫后，问叫人叫出不是 Q 问叫，不是 K 问叫，也不是将牌花色的 叫品，这就是第三轮控制问叫
	 * 先作 Q 问叫，在五阶反冲品目答叫（没有边花 K ，某处有特征）后，问叫人 叫出低于六阶将牌的叫品即为第三轮控制问叫。
	 * 先作 Q 问叫，在表示有将牌 Q ，且有一个边花 K的答叫后，如果五阶反冲叫品仍然可用（ K问叫），问叫人这时叫出边花（或 5NT 替代叫）是第三轮控制问叫。
	 * 先作 Q 问叫，在否认有特定边花K的答叫后，叫出该边花，是询问该边花的第三轮控制。（注意不要越过6阶将牌）
	 答叫：简化版
	 * 最低水平上叫将牌花色：同伴询问的花色上是 Jxx 或更差。
	 * 跳叫将牌花色：同伴询问的花色上有 Q 或最多两张。